# Регулярные выражения
https://regex101.com - онлайн регулярные выражения(так же можно посмотреть флаги)

/ reg  
По умолчанию ищут только первое вхождение.
Флаги:
/reg/flags
/g - поиск по всей строке

java.\.i найдет последовательность java.<Любой символ>i

. - любой символ  
\ - экранирование  
[ ] - категорий символов ([a-x], [a-rL_]) чтобы использовать -: ставить в начало или конец    
^ в [ ] - отрицание (все, кроме)  
^ - поиск с начала строки(первое вхождение)  
java$ - поиск с конца(первое вхождение)  
\d - класс цифр(все цифры)
\D - все, кроме цифр
\s - пробельные символы
\S - все, кроме пробельных символов
\w - буквы [a-zA-x0-9_]  
<буква>\b - в конце слова (\B - все, что не в конце слова)
\b<буква> - в начале слова. \B - все, что не в начале  
| альтернативный вариант  
() группировка  

Квантификация:  
? повторяется 0 или 1 раз  
\+ как минимум один раз  
\* 0 или сколько угодно раз  
{4}, {2-3}, {2,} - сколько повторений

Захватывается максимальная подстрочка!!!
<.*?> - минимальное значение <>  
? - делает квантификатор ленивым  

\1 - дублировать значение первой группы ()-группа  
(?>......) - атомарная группировка: возврат по строке отключается. То есть если ищем a(?>bc|b)cc в подстроке abccaxcc выделится axcc так как откат на cc не происходит, потому что уже подставили bc.  

Модификаторы - меняют поведение регулярных выражений.  
?mods:  
отключить: ?-mod:  
i - режим регистронезависимости
s - точка начинает включать в себя перенос строки  

r(?=A) будет искать строчки rA, но не включит A в результат поиска. То есть просто эта часть должна присутствовать.   
?! не должна присутствовать.  

Тернарный оператор.
Выделит maM,Pap  
найдет условие, и выделит эти две буквы. Второе условие уже не берется.  
(?(?<=a)m|p)  
mam,pap